   Företagsbevakning
med daglig filavisering
    Teknisk handledning för aviseringstjänst
                   mot Näringslivsregistret

                                Datum: 2022-09-26

                                      Version: 1.4
                                     2019-04-16                                                                  Sid 1




Innehållsförteckning
1.   Inledning ................................................................................................................ 2
     1.1.           Bakgrund                                                                                                   2
     1.2.           Syfte                                                                                                      2
     1.3.           Översikt                                                                                                   2
     1.4.           Begrepp och definitioner                                                                                   3
     1.5.           Referenser                                                                                                 4

2.   Produkten Avisering ............................................................................................. 4

3.   Anslutning .............................................................................................................. 5
     3.1.           Arkitektur                                                                                                 5
     3.2.           Filöverföringsmetoder                                                                                      6
     3.3.           Förutsättningar för filöverföringar                                                                        6
     3.4.           Aviseringsfil                                                                                              6
     3.5.           Tillgänglighet av aviseringsfilerna (körschema)                                                            6

4.   Användarinstruktion............................................................................................. 7
     4.1.           Åtkomst via SFTP-klient                                                                                    7
     4.2.           Åtkomst via Webb FTP (HTTPS)                                                                               7

5.   Certifikat................................................................................................................. 8
     5.1.           Installera certifikat                                                                                     9
     5.2.           Inloggning                                                                                                9
     5.3.           Föra över filer                                                                                           9
     5.4.           FTP Voyager JV                                                                                            9
     5.5.           Utloggning                                                                                               10

6.   Aviseringsfilens uppbyggnad ............................................................................. 11
     6.1.           Informationens positionering                                                                             12
     6.2.           Innehåll postbeskrivningar                                                                               12
     6.3.           Exempel på innehåll i en aviseringsfil                                                                   13
     6.4.           Exempel på positionering av information                                                                  13
                            2019-04-16                                       Sid 2


1. Inledning
Detta dokument ger information och en teknisk handledning till användare och
intresserade av Bolagsverkets tjänst för dagliga aviseringar av företagsinformation.

1.1. Bakgrund
På 80-talet byggdes systemstöd för aktiebolagsregistret. I samband med det
startade också avisering av registeruppgifter för aktiebolag. Under 90-talet fick
Bolagsverket överta handels- och föreningsregistren från länsstyrelserna. Då
byggdes nytt systemstöd för dessa register och företagsformer, inklusive nytt
aviseringsstöd. Övertagandet pågick under 1992-1994.

Under 2002 påbörjades systemändring att migrera aktiebolagsregistret över till
samma miljö som handels- och föreningsregistren låg i. Detta blev klart november
2003, och resulterade att Bolagsverket nu har ett aviseringssystem. Under årens
lopp har nya uppgifter och register tillkommit Bolagsverket (lagändringar), som
har påverkat vilka posttyper/register som aviseringen ska kunna skicka ut till
kunder.

1.2. Syfte
Syftet med aviseringssystemet är att tillhandahålla dels, registeruppgifter baserade
på de händelser som skett, till kunder som har egna databaser, och dels,
underrättelser till myndigheter som har tillsyn över ett register.

Baslyft används för att läsa ut gällande information ur Bolagsverkets register.
Normalt är att en ny aviseringskund inleder med ett Baslyft på de uppgifter som
de vill ha avisering på, i syfte att få ett startläge på informationen. Sedan börjar de
dagliga aviseringarna att skickas direkt.

1.3. Översikt
En ny aviseringskund gör en beställning via vårt kontaktformulär om vilka
uppgifter man vill ha avisering på. Ett avtal tecknas mellan Bolagsverket och
kunden som sammanställer vilka uppgifter som ska skickas och på vilket sätt.

Aviseringar till kunder skickas dagligen (för årets alla dagar).

Om kundens avisering kommer att innehålla personuppgifter så behöver du som
kund inkomma med en syftesbeskrivning.

Mer information och om produkten finns att läsa på bolagsverket.se.
                          2019-04-16                                      Sid 3


1.4. Begrepp och definitioner
Här följer en lista på begrepp som förekommer i detta dokument.

 Begrepp           Definition
 Baslyft           Produktnamn på aktivitet som är ett engångsuttag
                   ur Bolagsverkets register. Det ger ett startvärde för
                   deninformation man vill bevaka.
 Aviseringsfil     En textfil som komprimeras till en ZIP-fil och skickas
                   dagligen till alla konton för hämtning av den dagliga
                   aviseringen.
 SFTP              SFTP (File transfer over SSH), data inklusive användarnamn
                   och lösenord skickas krypterat och erbjuder en högre
                   säkerhet än FTP.
 Aviseringspost    Den uppdaterade informationen om ett bolag i en
                   aviseringsfil. Varje rad i filen representerar en aviseringspost
                   och uppgår till max 400 tecken.
 Posttyp           Kodbeteckning för vilken typ av information man refererar
                   till i en aviseringspost.
 Bolagsform        Kan även kallas Företagsform och som beskriver olika
                   former av ett företag. Exempel AB för Aktiebolag, eller E
                   förEnskild firma.
 Körschema         Begrepp som används av Bolagsverket för rutinen när i tid
                   olika systemaktiviteter genomförs för att framställa en färdig
                   aviseringsfil.
 Filöverförings-   Begrepp som sammanställer ett erbjudande med elektronisk
 tjänst            hämtning av digitala dokument.
 Organisations-    Organisationsnumret är en unik och enhetlig
 nummer            identitetsbeteckning för myndigheter, företag med flera
                   organisationer (i regel juridiska personer). Infördes i Sverige
                   år 1975. Motsvarande för fysiska personer är personnumret.
 Grunddata         Utifrån Bolagsverkets definition är grunddata uppgifter som
                   kan tillhandahållas digitalt utan bearbetning från
                   Bolagsverkets register. Bolagsverket tillhandahåller grunddata
                   som aviseringar och överföring av strukturerad data i realtid
                   (XML). Tjänster som exempelvis Sveriges näringslivsregister
                   (SNR) och Sök Företagsfakta erbjuder funktionalitet en
                   utökad service att paketera grunddata som en färdig tjänst till
                   en slutanvändare, den här typen av lösningar räknas inte som
                   grunddata.
                             2019-04-16                                    Sid 4


1.5. Referenser
All tillgänglig dokumentation finns alltid med senaste version på vår
webbsida dokument för avisering

 Dokumenttitel                                 Beskrivning
 Aviseringsposter v1.2.pdf                     Innehåller koder för olika typer av
                                               information som man kan bevaka.
 Teknisk handledning Avisering.pdf             Beskriver produkten Avisering.
 Skapa SFTP-konto.pdf                          Formulär som behöver fyllas i för att
                                               skapa ett SFTP-konto för Avisering.


2. Produkten Avisering
Bolagsverket har en filöverföringstjänst för att hämta och lämna filer elektroniskt.
Avisering kallar vi en produkt som innebär att du kan bevaka information för
olika bolagsformer. När man beställer Avisering inleder det med att man får ett
s.k. Baslyft, med aktuell företagsinformation vid ett givet tillfälle. Aktiviteten
innebär ett engångsuttag av data ur Bolagsverkets register för att ge dig ett
startvärde som sedan kan uppdateras dagligen med ändringar. Efter Baslyftet
startar de dagliga aviseringarna med uppgifter om registrerade ändringar som
beslutats och utförts av Bolagsverket. Informationen som aviseras till kunden
varje dag används för att uppdaterar dess tidigare information hos kunden. Detta
ger en bevakning av alla ändringar och uppdateringar för valda bolagsformer sju
dagar i veckan.

Som kund för avisering hämtar man maskinellt en eller flera textfiler från en
dedikerad lagringsplats (server) och som sedan läses in i det egna systemet för
vidare bearbetning eller förädling. Bolagsverket har flera olika register som går
under samlingsnamnet, Näringslivsregistret. Denna familj av register med
information innehåller bland annat aktiebolags-, handels- och föreningsregistren
där man exempelvis kan hämta information om styrelser, årsredovisningar och
olika företags aktiekapital.

Det är upp till kunden att utveckla och integrerar den dagliga filaviseringen i sina
system och applikationer. En förutsättning för att använda produkten är att
kunden har tecknat en överenskommelse med Bolagsverket.
                             2019-04-16                                     Sid 5


3. Anslutning
3.1. Arkitektur
Bolagsverket skapar ett styrkort för varje aviseringskund, styrkortet innehåller
relevanta inställningar för en kunds dagliga aviseringar. Enligt ett förutbestämt
schema körs dagligen ett ”batchjobb” (läsning och hämtning av data från
Näringslivsregistret), och sker för varje kund baserat på styrkortens kriterier.
Inställningarna baseras på kundens valda bevakningar av information (posttyper).

Alla registrerade ändringar för valda posttyper läses in till en fil/filer och skickas
till en extern server hos Bolagsverket. Från denna server kan kunden sedan hämta
filen eller filerna själv, eller få dem skickade till sig. Överföringen mellan kund och
Bolagsverket sker vanligast med metoden SFTP (Secure file transfer protocol).

En ny kund börjar med att få ett s.k. Baslyft som ger ett startläge med aktuell
information vid ett givet ögonblick, och som därefter uppdateras med
dagliga aviseringar som innehåller förändringar av den ursprungliga




Bild: Illustration av arkitektur för filöverföring.
                           2019-04-16                                     Sid 6


3.2. Filöverföringsmetoder
Bolagsverket skickar och tar emot en stor mängd filer varje dag och använder
metoden SFTP för att hämta dagliga filöverföringar med produkten Avisering. I
nedan tabell beskrivs metoden som används för filöverföring från Bolagsverket
och information om hur man anpassar sitt system för detta.

 Metod      Beskrivning
 SFTP       SFTP (File transfer over SSH), data inklusive användarnamn och
            lösenord skickas krypterat och erbjuder en högre säkerhet än FTP.

Metoden SFTP lämpar sig för automatiserade filöverföringar (t.ex. via skript), och
kräver inte en fast Internetanslutning med en fast publik IP-adress (IP-adresser är
det sätt som används för att adressera olika datorer i ett nätverk t.ex. över
Internet).

3.3. Förutsättningar för filöverföringar
För att kunna använda och anpassa ditt system för filöverföring via Internet
behöver du användarnamn och lösenord till våra filöverföringstjänst via SFTP, det
får du när du beställer uppgifter från oss eller tecknar avtal med oss rörande en
tjänst som kräver filöverföring.

3.4. Aviseringsfil
Filen som hämtas från Bolagsverket kommer att vara komprimerade i ZIP-format.
För komprimerade filer kan datum (ÅÅMMDD) fås som del av filnamnet och det
är då möjligt att hämta tidigare versioner av filer till inom arkiveringstiden (filer
äldre än 90 dagar raderas automatiskt).

Om ett system inte kan hantera komprimerade filer så ska detta meddelas till
Bolagsverket. För icke-komprimerade filer gäller fasta filnamn (d.v.s. inget datum i
filnamnet). Filformatet kommer då att vara icke-komprimerade i TXT-format.

Samtliga posttyper är initierade som low-value teckenuppsättning ISO 8859-15,
som bygger på 7-bits ASCII.

3.5. Tillgänglighet av aviseringsfilerna (körschema)
Bolagsverket läser automatiskt av samtliga register varje eftermiddag efter 19.00
och skapar nya aviseringsfiler med alla registrerade förändringar enligt kundernas
bevakningar och som placeras i respektive katalog för att hämtas av kunden. I
normalfallet finns de färdiga aviseringsfilerna tillgängliga från kl. 20.00.

Daglig avisering sker måndagar - söndagar varje vecka. 7 dagar i veckan året runt.
Alla filer finns tillgängliga i 90 dagar, därefter raderas de automatiskt.
                           2019-04-16                                     Sid 7


4. Användarinstruktion
4.1. Åtkomst via SFTP-klient
Använder du egen klient för åtkomst med SFTP eller via skript så är adressen till
Bolagsverkets filserver: <kundnamn>.filetransfer.bolagsverket.se
Varje kund får en egen adress som inleder med företagsnamnet.

4.2. Åtkomst via Webb FTP (HTTPS)
I särskilda fall kan demokunder logga in via en webbläsare för åtkomst av sin
filkatalog på Bolagsverket och används vanligtvis vid en tillfällig åtkomst. Följande
adress används för att logga in via webbgränssnittet,
https://www.filetransfer.bolagsverket.se
Fönstret kan se olika ut beroende på märke och version av webbläsaren.




Bild: Webbsida vin inloggning via webb-FTP (HTTPS).
                             2019-04-16                                         Sid 8


När du loggat in via webbgränssnittet (HTTPS):
Bilden visar filen ”test.txt” för att visa hur det ser ut när fil finns att ladda ner.




Bild: Exempel när en fil finns att ladda ner.

5. Certifikat
Beroende på säkerhetsinställningar i din webbläsare kan du få en varning i likhet
med bilden nedan (Figur 1). Klicka på ”Fortsätt till den här webbplatsen” så
kommer du fram till Bolagsverkets inloggningssida för filöverföring.

Om du vill slippa denna varning varje gång du ska använda tjänsten så kan du
installera certifikatet på din dator (det innebär ingen säkerhetsrisk).




Bild: Varningsmeddelande för säkerhetscertifikat
(Windows Internet Explorer version 7).
                            2019-04-16                                       Sid 9


5.1. Installera certifikat
1. Klicka på Fortsätt till den här webbplatsen (rekommenderas inte) i
Internet Explorer.
2. Klicka på Certifikatfel för att öppna fönstret information.
3. Klicka på Visa certifikat och klicka sedan på Installera certifikat.
4. Klicka på Ja på varningsmeddelandet som visas om du vill
installeracertifikatet.

Notering: Meddelandet och menyvalen kan variera mellan olika versioner av
Windows Internet Explorer och andra webbläsare. Läs mer i hjälpavsnitten eller
dokumentationen för just den webbläsare som du använder för mer information.

5.2. Inloggning
1. Börja med att välja språk, om du vill så kan du också kryssa i rutan ”Kom ihåg
mig” så kommer din webbläsare att komma ihåg ditt användarnamn och
lösenordtill nästa gång.
2. Fyll i ditt användarnamn och lösenord som du fått från oss och klicka sedan
påknappen ”Logga in”.

5.3. Föra över filer
Nu är du inloggad i din hemkatalog med webbklienten ser du vilka filer som
finns tillgängliga för dig att ladda ner. För att ladda ned enstaka filer högerklickar
du påfilen och väljer ”Ladda ner”.

Behöver du ladda ner många filer så är det enklast att starta det inbäddade
programmet ”FTP Voyager JV”. Starta programmet från knappen på listen upptill
i webbklienten.

5.4. FTP Voyager JV
FTP Voyager JV är en java-baserad FTP-klient som laddas ned och startas som ett
program på din dator och ger bättre möjligheter till att jobba med många
filöverföringar.

1. Efter att du klickat på knappen så laddas programmet ner och startar, du får då
ensäkerhetsvarning ”Webbplatsens certifikat kan inte verifieras, vill du
fortsätta?”.
2. Kryssa för ”Lita alltid på material från denna utgivare” och klicka på ”Ja”.
3. Du får en till säkerhetsvarning ”Programmets digitala signatur har verifierats, vill
                          2019-04-16                                 Sid 10


När programmet är startat så ser det ut som en vanlig FTP-klient, du har din
lokala dator med mappstruktur på vänster sida och din hemkatalog på den högra
sidan, du kan nu föra över filer. Mer hjälp om hur du använder programmet får du
genom att trycka ”F1” på ditt tangentbord, då öppnas hjälpen i en webbläsare.
Har du fler frågor är du välkommen att kontakta Bolagsverket.




Bild: Exempel på programmet FTP Voyager.

5.5. Utloggning
När du är klar och vill avsluta programmet:
Klicka på ”Logga ut” eller om du använt FTP Voyager JV så stänger du
programmet och svarar ”Ja” på frågan om du också vill logga ut.
                            2019-04-16                                     Sid 11


6. Aviseringsfilens uppbyggnad
En aviseringsfil är uppdelad poster, varje post är 400 tecken lång. Som första post
finns en inledande startpost, följt av ett antal aviseringsposter, och till slut två
avslutsposter (med summering av aviseringsposterna).




Varje aviseringspost är uppdelad i huvud och aviserat data. Posthuvudet är 69
tecken långt, och innehåller generell information, som t.ex. identitet på det ärende
som genererat aviseringen och aviseringens posttyp. Aviserat data är 331 tecken
långt, och innehåller information om en, eller flera, förändringar som skett i
Bolagsverkets register, som t.ex. registrering av firma, inteckning, eller företrädare.




För en mer detaljerad beskrivning av alla posttyper och vad de innehåller går att
läsa om i det separata dokumentet, Aviseringsposter v1.2.pdf
(Se punkt 1.5 Referenser).
                            2019-04-16                                     Sid 12


6.1. Informationens positionering
Aviseringsfilen är en textfil enligt en bestämd struktur där varje informationstyp
har en bestämd position i filen för att möjliggöra en maskinell inläsning. Med det
menas att olika data börjar och slutar på samma ställe i varje aviseringsfil. En
posttyp har en fast position med ett startvärde och ett slutvärde räknat från
vänster. Exempelvis består tecken 0-69 av huvudposter, dvs. information som
registreringsdatum, ärendenummer och ärendetyp. Alla poster beskrivs i detalj i
postbeskrivningsdokumentet.

På nästa sida ser du några bilder på innehållet i en daglig aviseringsfil där vi ger
exempel på några positioner av uppdaterad företagsinformation och dess
posttyper.

6.2. Innehåll postbeskrivningar
Tabellen nedan beskriver innehållet i referensdokumentet för postbeskrivningar.
Detaljerad information om varje postbeskrivning hittar man i senaste versionen av
postbeskrivningsfilen.

 Posttyp           Beskrivning
 100               Startposter
 650-989           Dataposter
 998-999           Avslutningsposter med totaler
 Bilaga 2          Statuskoder
 Bilaga 3          Funktionärskoder
 Bilaga 4          Försäkringsslag/klasser/grupper

Samtliga posttyper är initierade som low-value teckenuppsättning ISO 8859-15,
som bygger på 7-bits ASCII.
                            2019-04-16                                   Sid 13


6.3. Exempel på innehåll i en aviseringsfil
Nedan bild visar en del av innehållet i en daglig aviseringsfil.




Bild: Exempelbild för innehållet av en aviseringsfil.

6.4. Exempel på positionering av information
Varje rad i en aviseringsfil kallas för en post och innehåller max 400 tecken.
Räknat från vänster till höger befinner sig varje tecken på en position. Varje typ av
information har en förutbestämd startposition och en slutposition vilket ger ett
referenssystem som kan maskinellt läsas av vid en automatiserad inläsning till ett
eget register. Bilden nedan visar olika positioneringar av information i
aviseringsfil.




Bild: Exempel för positionering av data i en aviseringsfil.
                      Trygga affärer med Näringslivsregistret




Läs gärna mer här:
Bolagsverket.se: Avisering
Hur man ansluter: Ansluta till avisering
Vanliga frågor och svar: Vanliga frågor om avisering

Kontakt:
Tekniska frågor samt övriga frågor gör du via vårt formulär. Kontakta oss
