Nedladdningsbara filer

Här hittar du filer som du kan ladda ner, som värdefulla datamängder och statistik om företag och företagande.

Värdefulla datamängder ger dig tillgång till data som hämtas från oss på Bolagsverket. Du kan själv ladda ner våra filer för att få tillgång till datat. Det kostar ingenting och det krävs inga avtal. Våra filer uppdateras veckovis.

Värdefulla datamängder finns också att hämta i form av API. Det hittar du på sidan API för värdefulla datamängder.

Vi hoppas att det gör stor nytta för dig och din verksamhet! Läs mer om värdefulla datamängder.
Digitalt inkomna årsredovisningar 

Klicka på länken för att komma till mappstrukturen för inkomna årsredovisningar.

Mappstruktur för inkomna årsredovisningar: arsredovisningar Länk till annan webbplats.
Beskrivning: Årsredovisningar som en del av Värdefulla datamängder, enligt EU-kommissionens definition, om företag och föreningar. Varje vecka skapas en ny fil för föregående veckas digitalt inkomna årsredovisningar. Observera att datat avser digitalt inkomna årsredovisningar från 2020 och framåt.
Format: zip packas upp till formatet iXBRL
Grunddata om företag från Bolagsverket

Klicka på länken för att starta nedladdning av filen.

Filnamn: bolagsverket_bulkfil.zip Länk till annan webbplats.
Beskrivning: Grunddata om företag en del av Värdefulla datamängder, enligt EU-kommissionens definition, om företag och föreningar från Bolagsverket.
Format: zip som packas upp till formatet .txt
Tabellen visar informationsmängder och beskrivningar för dessa.

Informationsmängd
	

Beskrivning

organisationsidentitet
	

Fältet består av identitetsbeteckning och identitetsbeteckningtyp åtskilt med tecknet $.

 

Organisationsidentitet är det nummer som representerar organisationen. Olika typer av organisationsidentiteter: Organisationsnummer (10 siffror), Personnummer (12 siffror Samordningsnummer (12 siffror) och GD-nummer (10 siffror). Se även kodlistan rubrik 5 för identitetsbeteckningstyp som tydliggör om en identitet är ett personnummer, samordningsnummer eller GD-nummer.

namnskyddslopnummer
	

Namnskyddslöpnummer används när flera organisationer finns registrerade till samma organisationsnummer. Exempelvis för enskilda näringsverksamheter.

registreringsland
	

Land där organisationen är registrerad. I detta API är detta alltid SE (Sverige).

organisationsnamn
	

Fältet består av organisationsnamn, organisationsnamnstyp (se kodlista avsnitt 4), registreringsdatum och verksamhetsbeskrivning för särskilt företagsnamn åtskilt med tecknet $.

 

Organisationens samtliga namn inklusive särskilt företagsnamn och namn på andra språk. För särskilda företagsnamn kan även verksamhetsbeskrivning för detta namn inkluderas. När det finns flera namn för en organisation är dessa rader åtskilda med tecknet |. Se kodlista avsnitt 4.

organisationsform
	

Anger i vilken administrativ form en organisation bedriver sin verksamhet. Se kodlista avsnitt 1.

avregistreringsdatum
	

Datum för när organisationen blivit avregistrerad.

avregistreringsorsak
	

Text och kod som beskriver orsaken till att en organisation har blivit avregistrerad. Se kodlista avsnitt 2.

pagandeAvvecklingsEllerOmstruktureringsforfarande
	

Fältet består av kod, text och från och med datum som beskriver orsak till avveckling eller omstrukturerings-förfarande. Fälten åtskilda med tecknet $. Exempelvis att konkurs inletts 2024-01-03. Se kodlista avsnitt 3. När det finns flera statuskoder för en organisation är dessa rader åtskilda med tecknet |.

registreringsdatum
	

Anger datumet då en organisation registrerades

verksamhetsbeskrivning
	

Organisationens verksamhetsbeskrivning, är ett fritextfält och kan innehålla tecknen | och $ även om de inte bör göra det.

postadress
	

Fältet innehåller registrerad postadress och består av utdelningsadress, C/O-adress, postnummer, postort och land, åtskilda med tecknet $. Om t.ex. C/O-adress saknas kommer två tecken efter varandra: $$
1. Organisationsformer
Tabellen visar kodlista och beskrivningar för organisationsformer.

Kodlista
	

Beskrivning

AB-ORGFO
	

Aktiebolag

BAB-ORGFO
	

Bankaktiebolag

BF-ORGFO
	

Bostadsförening

BFL-ORGFO
	

Utländsk banks filial

BRF-ORGFO
	

Bostadsrättsförening

E-ORGFO
	

Enskild näringsverksamhet

EB-ORGFO
	

Enkla bolag

EEIG-ORGFO
	

Europeisk ekonomisk intressegruppering

EGTS-ORGFO
	

Europeisk gruppering för territoriellt samarbete

EK-ORGFO
	

Ekonomisk förening

FAB-ORGFO
	

Försäkringsaktiebolag

FF-ORGFO
	

Försäkringsförmedlare

FL-ORGFO
	

Filial

FOF-ORGFO
	

Försäkringsförening

HB-ORGFO
	

Handelsbolag

I-ORGFO
	

Ideell förening som bedriver näringsverksamhet

KB-ORGFO
	

Kommanditbolag

KHF-ORGFO
	

Kooperativ hyresrättsförening

MB-ORGFO
	

Medlemsbank

OFB-ORGFO
	

Ömsesidigt försäkringsbolag

OTPB-ORGFO
	

Ömsesidigt tjänstepensionsbolag

S-ORGFO
	

Stiftelse som bedriver näringsverksamhet

SB-ORGFO
	

Sparbank

SCE-ORGFO
	

Europakooperativ

SE-ORGFO
	

Europabolag

SF-ORGFO
	

Sambruksförening

TPAB-ORGFO
	

Tjänstepensionsaktiebolag

TPF-ORGFO
	

Tjänstepensionsförening

TSF-ORGFO
	

Trossamfund som bedriver näringsverksamhet
2. Avregistreringsorsak
Tabellen visar kodlista och beskrivningar för organisationsformer.

Kodlista
	

Beskrivning

AKEJH-AVORG
	

Aktiekapitalet inte höjts

ARSEED-AVORG
	

Årsredovisning saknas

AVREG-AVORG
	

Avregistrerad

BABAKEJH-AVORG
	

Ombildat till bankaktiebolag eller aktiekapitalet inte höjts

DELAV-AVORG
	

Delning

DOM-AVORG
	

Beslut av instans

FUAV-AVORG
	

Fusion

GROMAV-AVORG
	

Gränsöverskridande ombildning

KKAV-AVORG
	

Konkurs

LIAV-AVORG
	

Likvidation

NYINN-AVORG
	

Ny innehavare

OMAV-AVORG
	

Ombildning

OMBAB-AVORG
	

Ombildat till bankaktiebolag

OVERK-AVORG
	

Overksamhet

UTLKKLI-AVORG
	

Det utländska företagets likvidation eller konkurs

VDSAK-AVORG
	

Verkställande direktör saknas

VERKUPP-AVORG
	

Verksamheten har upphört
3. Pågående avvecklings- eller omstruktureringsförfarande
Tabellen visar kodlista och beskrivningar för organisationsformer.

Kodlista
	

Beskrivning

AC-AVOMFO
	

Ackordsförhandling

DEOL-AVOMFO
	

Överlåtande vid delning

DEOT-AVOMFO
	

Övertagande vid delning

FR-AVOMFO
	

Företagsrekonstruktion

FUOL-AVOMFO
	

Överlåtande i fusion

FUOT-AVOMFO
	

Övertagande i fusion

GROM-AVOMFO
	

Gränsöverskridande ombildning

KK-AVOMFO
	

Konkurs

LI-AVOMFO
	

Likvidation

OM-AVOMFO
	

Ombildning

RES-AVOMFO
	

Resolution
4. Organisationsnamn
Tabellen visar kodlista och beskrivningar för organisationsformer.

Kodlista
	

Beskrivning

FORETAGSNAMN-ORGNAM
	

Företagsnamn

NAMN-ORGNAM
	

Namn

FORNAMN_FRSPRAK-ORGNAM
	

Företagsnamn på främmande språk

SARS_FORNAMN-ORGNAM
	

Särskilt företagsnamn
5. Övriga koder
Tabellen visar kodlista och beskrivningar för organisationsformer.

Kodlista
	

Beskrivning

SE-LAND
	

Sverige

ORGNR-IDORG
	

Organisationsnummer

PERSON-IDORG
	

Identitetsbeteckning person
Grunddata om företag från SCB

Klicka på länken för att starta nedladdning av filen.

Filnamn: scb_bulkfil.zip Länk till annan webbplats.
Beskrivning: Grunddata om företag en del av värdefulla datamängder, enligt EU-kommissionens definition, om företag och föreningar från SCB.
Format: zip som packas upp till formatet .txt
Personnummer, organisationsnummer (PeOrgNr)

PeOrgNr är identitetsbeteckningen för den juridiska enheten, företaget. PeOrgNr är en sammanslagning av orden personnummer och organisationsnummer då det kan vara identifikation på både fysiska och juridiska personer.

PeOrgNr består av 12 siffror. För fysiska personer, enskilda näringsidkare, motsvaras PeOrgNr av personnumret, det vill säga det inleds med 19 eller 20. För juridiska personer börjar PeOrgNr med 16 följt av det 10-ställiga organisationsnumret.

Det finns flera myndigheter som tilldelar organisationsnummer, olika myndigheter ansvarar för olika juridiska former.
Namn

Det namn som är registrerat på den juridiska personen (JE). 
För en fysisk person, enskild näringsidkare, är det ett personnamn.
Nya namn och namnändringar registreras av den myndighet som tilldelar en juridisk person dess organisationsnummer.
Företagsnamn

I de fall en enskild näringsidkare har ett inregistrerat företagsnamn hos Bolagsverket. Om flera företagsnamn finns registrerade visas det senast registrerade om inte personen meddelat annat till SCB.
Företagsstatus (Ftgstat)

Anger om ett företag är verksamt. I SCB:s företagsregister betraktas ett företag som verksamt om det är registrerat för moms eller gruppmoms och/eller F-skatt och/eller som arbetsgivare. Variabeln Företagsstatus kan anta dessa värden:
Tabellen visar koder och beskrivningar för dessa.Kod	

Beskrivning

0
	

Har aldrig varit verksam

1
	

Är verksam enligt företagsregistrets kriterier

9
	

Ej verksam, enligt företagsregistrets kriterier
Status för juridisk enhet (Jestat)

Beskriver om den juridiska enheten finns registrerad hos Skatteverkets centrala organisationsnummerregister samt ingår i populationen för SCB:s företagsregister. Variabeln kan anta följande värden:
Tabellen visar koder och beskrivningar för dessa.Kod	

Beskrivning

1
	

Ingår i populationen och är registrerad i Skatteverkets organisationsnummerregister

2
	

Ingår i populationen och är registrerad på annat sätt

9
	

Ingår inte längre i populationen (Företaget ligger kvar i SCB:s företagsregister som avregistrerat och rensas bort efter 6 månader.)

Koden 2 får de objekt som ingår i populationen för SCB:s företagsregister men inte ingår i Skatteverkets organisationsnummerregister. Det är alla fysiska personer, enskilda näringsidkare, som är registrerade för moms och/eller arbetsgivare och/eller F-skatt eller har ett inregistrerat företagsnamn. Dödsbon som inte finns i organisationsnummerregistret men är registrerade för moms och/eller F-skatt och/eller arbetsgivare. Även Värdepappersfonder som inte finns i organisationsnummer-registret, men inte heller är avregistrerade, får JEstat 2.
Registreringsdatum (RegDatKtid)

RegDatKtid anger det datum då företaget registrerades i SCB:s Företagsregister.
Juridisk form (jurform)

Indelning efter juridisk form. Koden består av två siffror.

Skatteverkets indelning efter juridisk form specificerar de i Sverige vanligast förekommande juridiska organisationsformerna. Indelning efter juridisk form uppdateras löpande från Skatteverket i samband med förändrade organisationsformer i de fall organisationen behåller samma organisationsnummer. Vid övriga ombildningar genereras ett nytt företag i registret.
Tabellen visar koder och beskrivningar för dessa.Kod	

Juridisk form

10
	

Fysiska personer

21
	

Enkla bolag

22
	

Partrederier

23
	

Värdepappersfonder

31
	

Handelsbolag, kommanditbolag

32
	

Gruvbolag

41
	

Bankaktiebolag

42
	

Försäkringsaktiebolag

43
	

Europabolag

49
	

Övriga aktiebolag

51
	

Ekonomiska föreningar

53
	

Bostadsrättsföreningar

54
	

Kooperativa hyresrättsföreningar

61
	

Ideella föreningar

62
	

Samfälligheter

63
	

Registrerade trossamfund

71
	

Familjestiftelser

72
	

Övriga stiftelser och fonder

81
	

Statliga enheter

82
	

Kommuner

83
	

Kommunalförbund

84
	

Regioner

85
	

Allmänna försäkringskassor

87
	

Offentliga korporationer och anstalter

88
	

Hypoteksföreningar

89
	

Regionala statliga myndigheter

91
	

Oskiftade dödsbon

92
	

Ömsesidiga försäkringsbolag

93
	

Sparbanker

94
	

Understödsföreningar, försäkringsföreningar

95
	

Arbetslöshetskassor

96
	

Utländska juridiska personer

98
	

Övriga svenska juridiska personer bildade enligt särskild lagstiftning

99
	

Juridisk form ej utredd
SNI-kod (Ng1-Ng5)

Klassificering av företagets näringsgrenar/branscher enligt Svensk näringsgrensindelning, SNI2007. Ng är en femsiffrig kod (SNI-kod) och där Ng1 är huvudnäringsgren och sedan i fallande ordning. I SCB:s allmänna företagsregister finns max 5 SNI-koder för varje företag.

Information om de olika SNI-koderna finns här SNI-sök Länk till annan webbplats..

SNI-koderna på företagsnivå är aggregerade från företagets arbetsställen. För företag med endast ett arbetsställe blir SNI-koderna desamma på företaget som på arbetsstället. För flerarbetsställeföretag så används antal anställda som nyckel när aggregeringen av SNI-koder ska ske till företagsnivån.

SNI-koderna rangordnas utifrån den procentuella fördelningen som har satts på respektive kod. Den kod som har högst procent får rangordning 1 och blir Ng1, huvudnäringsgren.

Om flera SNI-koder har samma %-sats sorteras de i nummerordning, där den lägsta koden kommer först. Till exempel om ett företag två olika koder och de fördelas med 50 % på SNI 29.101 Tillverkning av personbilar och andra lätta motorfordon och 50 % på SNI 45.110 Handel med personbilar och andra lätta motorfordon, då sätts 29.101 som näringsgren 1 och 45.110 som näringsgren 2.

Om företag har tre eller flera SNI-koder så sker rangordningen utifrån en top-down-metod, där %-satserna först summeras upp till SNI avdelningsnivå för att se vilken avdelning som är störst och sedan går man neråt igen för att se vilken kod inom den avdelningen som är har den högsta %-satsen och då blir den näringsgren 1.

Mer information om och exempel på detta kan du hitta här SNI 2007 Standard för svensk näringsgrensindelning 2007 Länk till annan webbplats..

För att fördela verksamheten på de olika SNI-koderna och kunna sätta den procentuella fördelningen så används oftast omsättning per SNI. För nystartade företag brukar det göras en schablonmässig fördelning.
Gatuadress

Variabeln är sammansatt av de ingående delarna Gatunamn, Gatunummer, Gatulittera (bokstav) och Gaturest (exempelvis antal trappor).

Gatuadressen anger företagets postadress, det vill säga den adress där företaget kan nås per post. Postadress registreras och ändras hos den myndighet som tilldelat företaget dess organisationsnummer, för enskilda näringsidkare görs ändringen hos Skatteverket. För företag med flera arbetsställen underhålls postadress även med hjälp av SCB:s enkäter.
COadress

COadress beskriver eventuell c/o-adressen i postadressen.
Postnummer

Postnummer beskriver postnumret i postadressen.
PostOrt

PostOrt beskriver orten i postadressen.
Reklamspärr (Reklam)

Beskriver om företaget är spärrat för reklamutskick eller inte.
Tabellen visar koder och beskrivningar för dessa.

Kod
	

Beskrivning

1
	

Företag har inte frånsagt sig mottagande av reklam

2
	

Företag har frånsagt sig mottagande av reklam
Statistik om företag och föreningar

Här finns all aktuell statistik om företag och föreningar i Sverige, både nyregistrerade och avslutade. Statistiken uppdateras första vardagen varje månad.

Filnamn: ftgstat_oppna.csv Länk till annan webbplats.
Beskrivning: Statistik om företag och föreningar
Villkor: Licens CC BY 2.5 SE
Format: CSV

Beskrivning av hur du utläser csv-filen ftgstat_oppna.csv (17 kB) Excel, 16 kB.
Statistik om företrädare

Här finns aktuell statistik om företrädare i företag och föreningar, alltså exempelvis ledamöter, suppleanter och verkställande direktörer. Du kan bland annat se statistik över ålder och kön. Statistiken uppdateras första vardagen varje månad.

Filnamn: foretradare_historik.csv Länk till annan webbplats.
Beskrivning: Statistik om företrädare och företagsform
Villkor: Licens CC BY 2.5 SE
Format: CSV

Beskrivning av hur du utläser csv-filen foretradare_historik-csv (16 kB) Excel, 15 kB.
Statistik om revisorsförbehåll

Här finns aktuell statistik om antal nyregistrerade aktiebolag med och utan revisorsförbehåll för vald tidsperiod. Observera att statistiken för 2010 gäller fr.o.m. den 1 november.

Filnamn: rev_forbehall.csv Länk till annan webbplats.
Beskrivning: Statistik om revisorsförbehåll
Villkor: Licens CC BY 2.5 SE
Format: CSV

Beskrivning av hur du utläser csv-filen rev_forbehall.csv (14 kB) Excel, 14 kB.
Statistik om räkenskapsår och förseningsavgifter 

Här finns aktuell statistik om antal inkomna årsredovisningar per räkenskapsperiod för valt län samt hur stor andel som fått förseningsavgift.

Filnamn: rakenskaps_forsening.csv Länk till annan webbplats.
Beskrivning: Statistik om räkenskapsår och förseningsavgifter
Villkor: Licens CC BY 2.5 SE
Format: CSV

Beskrivning av hur du utläser csv-filen rakenskaps_forsening.csv (14 kB) Excel, 14 kB.
Kontakt

Har du förslag på vad vi kan publicera som öppna data? Kontakta oss!
Uppdaterad: 2025-10-09
Tyck till om den här sidan
